으 으
마태오 복음 12장 4 16절에 서오 10절
누가 내 어머니이며 외형 죄냐
으 예수께서 아직 군중에게 말씀하고 계실 때 예수의 어머니와 형제들이
맞게 와서 서 예수와 말씀을 나눌 기회를 찾고 있었다
그래서 어떤 사람이 예수께 선생님 선생님의 어머님과 형제 분들이
선생님과 이야기를 하시겠다고 밖에 서서 찾고 계십니다
하고 알려 드렸다
예수께서는 말을 전해 준 사람에게 누가 내 어머니이며 내 형제들이 냐
하고 물으셨다
그리고 제자들을 가르치시며
바로 이 사람들이 내 어머니이며 내 형제들이 다
하늘에 계신 내 아버지의 뜻을 실천하는 사람이면 누구나 다 내 형제요
자매의 요 어머니이다
하고 말씀하셨다
[음악]
이 말씀은 주님께서 마리아를 당신의 어머니 로 인정하지 않았다 는 주장의
근거로 이용되는 대목입니다
정말로 주님께서 마리아를 장신 어머니로 일정 하지 않았는가
천만의 말씀이지요
주님께서는 십자가 위에서 요한에게 유언을 남기셨습니다
요한이 마리아 2 아들이고
마리아가 요한 의 어머니 라고 말입니다
교환은 교회를 상징하는 인물
주님께서 가장 사랑하시는 제자 라고 합니다
만약 주님께서 마리아를 당신이 어머니로 인정치 않았다면
단순히 피조물로 만 생각하셨다면
그런 배려를 하지도 않았을 것입니다
그런데도 주님께서는 어머니와 형제들을 부인하는 말씀을 하십니다
예 말씀은 히브리인들이 사람을 평가하는 시각에 대한 정면 도전 이라고
생각됩니다
우리가 누군가를 평가할 때 가문이나 집안을 보는 경우가 있습니다
어떤 사람이 누구 집 자식 일에 하면 아 그래 합니다
그런데 이런 사람 평가 방식은
지브리 인들이 더 강했습니다
우리나라 이상으로 히브리인들은 자기들의 조상을 따졌고 족보를 아주 중요시
했다고합니다
이런 풍조에 대하여 정면으로 거부감을 드러낸 분이 세례 자요 아닙니다
그 낸 히브리 인들에게
하느님은 길거리에 굴러다니는 돌 들러도 아브라함 의 자식을 만들 수
있다고 하면서 자신들의 선조가 신앙을 원조라고 자랑하는 히브리인 틀을
질타 하였읍니다
[음악]
주님 역시 히브리인들이 그런 사고방식이 정면으로 도전하고 계십니다
주님의 이런 가르침을 따라 우리 교회에서는
남자분들을 형제로 여자분들을 자매로 부르고 있습니다
[음악]
바로 오늘 복음에서 주님께서 하신 말씀을 따라서 그렇게 부르는 것입니다
사제는 귀신 진짜 앱이 붙자 를 써서 신부 라고 부릅니다
왜 그렇게 부르니까
교회 공동체를 가족 공동체로 인식하는 의미에서 그렇게 부른 것입니다
심리 치료 중에 가족치료 란 것이 있습니다
가족을 대상으로 치료하는 것이죠
되게 사람들의 마음은 가족 안에서 상처를 입는 경우가 많습니다
그래서 마음의 상처를 치유하기 위해서는
당사자와 가족이 함께 치료받아야 한다는 것이 치료 이론 입니다
자신의 가족 안에서 마음의 위로도 받지 못하고 상처만 받을 뿐 인 경우는
어떻게 해야 하는가
대체요법 의 의미에서 종교라는 가족 공동체 안에서 사랑받고 위로
받음으로써 마음의 상처를 치유해야
아버지의 자리인 친부 로 부터 사랑을 받고
어머니의 역할을 하는 수녀님으로부터 사랑을 받고
같은 신앙을 잦은 형제자매 들로부터 칭찬받고 미로 받음으로써 마음의 힘을
키워야 합니다
그런 의미에서 교회는 하나의 가정과 같습니다
그런데 여기에도 문제가 있습니다
아버지의 역할을 해야 하는 신부는 하나인데
사랑받고 싶어하는 사람은 하나가 아니라는 때 업체가 있습니다
요즘 본당 신부와 신자 분들 간의 갈등이 발생하는 곳이 많습니다
그런 갈등을 외면적 이유를 걷어치우고 속 내용을 들여다 보면 대개 왜
나는 멀리하고 저사람 많이 이뻐 하느냐 입니다
어린 시절의 상황이 보 땅 안에서 재현 되는 것입니다
어찌되었건 교회는 부랑 하고 외로운 삶을 살아가는 현대인들에게
가정과 같은 자리를 제공하고 마음에 상처를 입은 사람들의 길 힐링의 장을
제공하는 중요한 역할을 하고 있습니다
간혹 우리나라에는 조회가 너무 많다 고 비판하는 분들이 계신데
교회의 숫자를 비난할 일이 아니라 불안하고 병든 사람들이 들어가고 있음을
걱정해야 할 것입니다
교회의 숫자는 불안한 사람 숫자에 정비례 하기 때문입니다
으
으 으 으